하나님께서 영원토록 붙드시고 인도하신다는 믿음을 가질 수 있도록 인도하여 주시옵소서.
그래서 삶이 새롭게 변화되는 것을 경험하게 하시고 능력 없는 자에게 하나님께서 능력이 되어주시고 소망이 없는 자에게 소망이 되어주셔서
바랄 수 없는 것들을 바라는 자들에게 진정으로 바라는 것들이 이루어지는 역사를 허락하여 주시옵소서.
하나님 아버지 이 나라와 민족을 불쌍히 여기셔서 곳곳에 돌아오라고 말씀하시는 주님의 음성을 듣게 하시며
예수 그리스도로마이미암아 구원받고 새 생명을 얻게 하여 주시옵소서
한국교회를 사용하여 주셔서 교회를 통해서 하나님의 말씀을 들으며
영원한 생명을 얻는 길을 발견하며 즐거워하도록
이 교회들을 사용하여 주시기를 간절히 원합니다.
하나님 아버지 우리 예수님 교회를 또한 사용하여 주시길 원합니다.
한 사람이라도 더 우리 교회를 통해 복음을 듣게 하여 주시고
하나님 말씀에 기쁨을 알게 하여 주시고
하나님의 은혜로 우리의 인생 가운데 소망이 있다는 것을 알게 되는
그런 축복의 통로로 우리의 교회를 사용하여 주시옵소서
성도들을 붙들어주셔서 하나님만이 참 소망되시는 은혜를 발견하게 하여 주시고
어려운 상황도 잘 이겨나가며 돌파하는 성도들이 될 수 있도록 역사하여 주시옵소서
어려운 상황 가운데서도 하나님의 계획하신과 일하심이 있음을 믿고
잘 인내하며 승리하는 성도들이 되게 하여 주시고
욕신의 연약함으로 인해 기도하는 성도들이 있습니다
하나님께서 고쳐주실 줄로 믿습니다
하나님 병을 치유하여 주시옵소서
일상의 삶을 하나님께서 붙들어 주시기를 간절히 원합니다
하나님 또 앞날에 대한 두려움과
아버지의 마음의 근심이 있는 성도들이 있습니다
주 예수 그리스도께서 함께 하실 때
하나님께서 그 마음의 근심을 제거하여 주시고
평안한 마음을 주시고
밤에 잠도 잘 자게 하여 주시고 하나님으로 인하여서 소망을 가지고 인내하며 나아가는 승리하는 성도가 될 수 있도록 역사하여 주시옵소서
하나님 아버지 여러 가지 삶의 문제로 또한 기도 제목을 올려드립니다.
하나님께서 반드시 선한 길로 인도하여 주실 줄로 믿습니다.
우리의 믿음이 하나님께 있습니다.
우리는 할 수 없사오나 하나님께서 하실 줄로 믿사오니
그 믿음을 가지고 기도함으로 하나님께 올려드리고 아무것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도하고 한 거로 우리의 모든 걸 것을 하나님 앞에 아래에서 그리스도의 평강이 우리의 마음을 다스리는 것을 경험할 수 있도록 인도하여 주시고
우리의 인생과 모든 기도하는 것 가운데 소망이 있게 하여 주시옵소서. 감사드립니다. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘.
우리에게 주시는 하나님의 말씀은 로마서 5장 1절부터 11절까지의 말씀입니다.
로마서 5장 1절부터 11절까지
우리 같이 하나님의 말씀을 봉독하도록 하겠습니다
그러므로 우리가 믿음으로 의롭다 하심을 받았으니
우리 주 예수 그리스도로 마이미암아 하나님과 화평을 누리자
또한 그로마이미암아 우리가 믿음으로 서있는 이 은혜의 들어감을 얻었으며
하나님의 영광을 바라고 즐거워하느니라
다만 이뿐 아니라 우리가 환란 중에도 즐거워하나니 이노 환란은 인내를 인내는 연단을 연단은 소망을 이루는 줄 알미로나 소망이 우리를 부끄럽게 하지 아니하믄 우리에게 주신 성령으로 말미암아 하나님의 사랑이 우리 마음의 부음바되미니 우리가 아주 연약할 때의 기약대로 그리스도께서 경건하지 않은 자를 위하여 죽으셨도다.
의인을 위하여 죽는 자가 쉽지 않고 선인을 위하여 용감히 죽는 자가 곧 있거니와
우리가 아직 죄인되었을 때 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로
하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라
그러면 이제 우리가 그의 피로 말미암아 의롭다 하심을 받았으니
더욱 그로 말미암아 진노하심에서 구원을 받을 것이니
곧 우리가 원수되었을 때 그의 아들의 죽으심으로 말미암아 하나님과 화목하게 되었은 적
화목하게 된 자로서는 더욱 그의 살아나심으로 말미암아 구원을 받을 것입니다.
그뿐 아니라 이제 우리로 화목하게 하신 우리 주 예수 그리스도로 말미암아
하나님 안에서 또한 즐거워 하느니라. 아멘.
복음을 잘 아는 것이 굉장히 중요합니다.
복음을 알게 될 때 우리의 삶의 그런 방식들 신앙의 생활들이 송두리째 바뀌게 되는 것을 볼 수가 있습니다.
그래서 우리의 신앙의 모습을 보면 우리가 복음을 제대로 아는지 아니면 복음이 아닌 다른 것을 의지하면서 나아가는지를 그거를 볼 수가 있는 것이죠.
그래서 복음을 제대로 아는 사람의 삶이 없다는지 그것이 이제 나오는 거죠.
그래서 열매를 보고 무엇이 제대로 뿌려졌는지를 볼 수가 있습니다.
씨를 심으면 무슨 씨를 심었느냐에 따라서 해당되는 열매가 나타나게 되죠.
그래서 복음을 알고 있고 믿음으로 사는 사람들은 어떤 열매를 맺게 되느냐, 어떤 삶이 되느냐 그것이 나와 있습니다.
5장 1절에 보면 그러므로 우리가 믿음으로 의롭다 하심을 받았다. 우리가 하나님께서 무죄 판결을 해주시고 의인이 되어야 구원을 받잖아요. 무죄. 그래야 풀려나고 무죄인 사람들만이 하나님의 자녀가 될 수가 있습니다.
그런데 그거는 뭐로 가능해요?
믿음으로 말미암아서 가능하다
예수 그리스도를 믿음으로 말미암아서
그러니까 우리가 죄인이었는데
누가 우리의 죄를 다 짊어지고 죽으셨습니까?
예수님
예수님이 다 짊어지고 우리를 위해서 죽으셨기 때문에
우리가 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아서
의롭다 하심을 받았는데
그렇게 되니까 어떤 결과가 나타났냐
우리 주 예수 그리스도로 말미암아
어떻게 된다고요? 하나님과 화평을 누리자.
예수 그리스도를 말미암에서 하나님과 내가 어떻게 됩니까?
화평을 누리자.
하나님과 내 가운데 두려워하지 않냐고.
마음껏 교제가 있는 상태예요.
그러니까 하나님과 화목하게 된 상태.
아버지와 아들 사이에 장애물이 있어요? 없어요?
없단 말이죠.
자녀 사이에 장애물이 없고 정말로 서로가 서로에 대해서 친밀하고 아주 평화롭고 완전한 교제가 있는 상태.
그거를 화평이라고 이야기를 합니다.
하나님에 대해서 우리가 하나님 앞에 서면 두려울 수밖에 없습니다.
아담과 하와가 죄를 범하니까 하나님만 보면 어떻게 돼요? 피하고 싶죠? 숨어요.
죄 지으면 숨습니다.
그런데 죄를 안 지으면 어떻게 됩니까?
떳떳하죠?
저도 이제 이렇게 살다 보면
저를 아주 슬슬슬슬 피하는 성도들도 가끔씩 나타납니다.
그러면 그 사람이 저를 두려워서 피해요.
그러면 대화가 농담도 못하고
그렇죠? 아주 자유로움이 없어요.
우리 친구 만날 때가 좋은 게 뭡니까?
친구가 나를 완전히 받아줄 거라고 생각하니까
너무 친구랑 같이 있는 시간이 좋잖아요. 그렇죠?
그런데 죄를 지으면 어떻게 됩니까?
친했던 친구가 갑자기 나를 피하네.
그러면서 거리가 멀어지게 되고
그 가운데 기쁨과 즐거움과 안심과 평안한 것이 다 없어지게 되는 거죠.
죄라는 게 이렇게 됩니다.
그런데 죄의 문제를 해결하지 않으려고 하나님 앞에 나아가면 어떻게 됩니까?
첫 번째, 자기가 떳떳하지 못하니까 어떻게 됩니까?
자기가 먼저 숨어버려요.
하나님이 숨는 게 아니라 자기가 숨어버리고
그 다음에 죄의 모습을 가지고 딱 나아갈 때 하나님께서 완전하고 의로우신 심판장이시고
또 그러신 분이시기 때문에 죄를 가진 사람이 하나님 앞에 제대로 설 수 있겠습니까? 못 서겠습니까?
못 서는 거죠. 두렵고 떠는 거예요.
경찰도 마찬가지잖아요. 죄를 안 지으면 경찰 아저씨 고생 많으세요 이러면서 음료수도 주고 순찰자 봐도 나를 지켜주고 훌륭하신 경찰 분들이시다 이렇게 생각하는데
죄를 지으면 갑자기 순찰차가 나타나면 어떤 생각이 듭니까?
아, 큰일 났다. 그런 일 없습니까?
가끔 이제 본의 의도치 않게 가끔 신호를 깜빡해가지고
그걸 나중에 알게 된 거예요.
그런데 삐-뽀, 삐-뽀 하고 경찰차가 딱 오는 순간 어떻게 됩니까?
아, 이거 빨리 나 잡으러 오나 보다 이러면서 두려워가지고
피하려고 딴 길로 가고 그렇게 되지 않겠습니까?
그런데 하나님은 경찰은 아니시지만
그러니까 그런 것과 비슷한 거죠.
그러니까 우리가 죄가 없으면 경찰 아저씨도 보면 친하고
어깨동무도 하고 술자자가 오면 고생 많으십니다.
이러면서 웃으면서 대화하고 이럴 텐데
죄를 지으면 피하게 되고 처벌받을 것 같고 그렇게 되는 거죠.
그러니까 그 믿음으로 말미암아서 구원을 받은 자들은 하나님과 뭐가 있어요? 화평함이 있다라는 거예요. 하나님 아버지가 더 이상 무서운 존재입니까? 아니에요. 아니라는 거죠.
그러나 하나님을 우리가 존중하고 경애하죠. 경애하는 것은 존중하고 하나님 정말로 대단하십니다. 훌륭하십니다. 이렇게 하지만 뭐가 없다는 거예요? 두려움이 없다. 사랑에는 뭐가 없다고요? 두려움이 없나니? 이렇게 성경을 말씀하고 있는 거죠.
하나님이 더 이상 두렵고 무서운 하나님이 아니라
하나님이 우리 가운데 하나님과 친밀한 교제가 있고
그 다음에 친밀하다고 해서 막 하는 게 아니라 존중함이 있고
하나님에 대해서 존중함, 존경함이 있고
하나님도 우리를 높여주시고 이러면서 거기에 아름다운 교제가 있게 되는 것입니다.
그런데 그게 왜 가능하냐? 우리가 구원의 문제를 해결했기 때문에 그래요.
우리의 행위의 문제를 어떻게 됐습니까? 해결했기 때문에 그래요.
행위로 무언가를 잘못했을 때 우리가 죄인으로 낙인돼서 처벌받을까 두려워하는 것들을 그 문제를 어떻게 됐습니까?
다 해결을 했다는 거예요. 누구 때문에? 예수 그리스도로 말미암아. 믿음으로 말미암아.
우리는 그 효력이 우리 가운데 이만한 것을 다 경험을 했기 때문에 이제 하나님과 더불어서 어떻게 하라고요?
화평을 누리자.
왜 아직까지도 누리고 있지 않느냐.
왜 못 누리겠어요.
여러분 옛날에 그런 예화가 있었습니다.
2차 세계대전 때 독일이 그 마을에 침로를 한다는 소리를 듣고
사람들이 어디에 올라갔냐면 산으로 다 올라갔어요.
그런데 나치들이 연합군에 의해서 다 격퇴가 됐습니다.
더 이상 산 밑에 나치와 독일군이 있어요? 없어요? 없단 말이에요.
그런데 변함없이 사람들이 다 어디에서 살고 있냐면 산 위에서 살고 있어요.
아직 그거를 모르고 있다는 거죠.
그러니까 아는 순간 어떻게 됩니까?
누군가가 전해줘서 너의 문제가 다 해결됐어.
뻥치지 마. 안 믿으면 안 내려오겠죠? 그런데 믿으면 어떻게 됩니까? 내려오겠죠? 내려와서 뭐를 느낍니까? 완전한 자유를 느끼게 되는 거죠. 그러면 완전히 그 자유로운 삶을 경험하게 된다는 겁니다.
그런데 마찬가지예요. 이들이 예수 그리스도로 말미암에서 구원을 받았다는 것을 알았고 그 다음에 그것을 들었고 그것을 경험을 했는데 도중에 어떤 일이 생겼냐면 할레주의자들이 와가지고 예수 그리스를 믿는 것으로 아니다.
뭐를 받아야 된다? 할레를 받아요? 구원 받는다. 이러니까 순간적으로 어떻게 됩니까? 내가 구원 못 받은 거 아니냐? 이렇게 되어버리는 거죠. 그러니까 순간적으로 내가 의무를 다 못한 것 같잖아요.
갑자기 어떻게 됩니까? 행위에 의해 가지고 내 행동이 부족함이 드러나니까 갑자기 하나님에 대해서도 어떤 생각이 드는 거예요? 내가 뭐를 다 완수를 못했다. 이렇게 하면서 하나님을 어떻게 됩니까? 슬슬 피하게 되는 거죠.
율법주의도 마찬가지다. 이런 얘기예요.
예수 우리 수도는 말미암에서 구원을 우리가 완전히 받았다.
이렇게 생각을 하고 살아야 되는데
율법주의가 딱 너 이런 거 못하지 않느냐.
이런 거 못하잖아. 하나님 너 기뻐하시는 줄 알아?
딱 이러면 순간적으로 어떻게 됩니까?
다 찔려버리는 거죠.
그래서 그 교주가 나타나게 되는 거예요. 교주가.
사람이 사람을 다스리는 게 굉장히 쉬워요. 종교 지도자가.
예수 그리스도를 말미하면서 완전히 여러분들은 자유입니다. 해방입니다.
나머지는 은혜 가운데 반응입니다. 의무상이 아닙니다.
이렇게 이야기를 하면 교주가 별로 이렇게 성도들을 못 이용해 먹습니다.
그런데 여러분들은 구원 다 받았다고 생각하시죠?
착각하고 있는 겁니다 여러분 착각하고 있는 거예요
여러분 지금 우리 가운데 완전한 애개가 임하지 않았지 않습니까?
여러분 지금 제대로 된 구원받았다고 착각하고 있는 겁니다
여러분 이렇지도 않으면서 완전히 회개하지도 않으면서 구원받았다고 착각하지 마십시오.
그 순간 딱 들으면 그런 것 같거든요. 그럴 듯해요.
그러면서 어떻게 됩니까? 내가 진짜 구원 안 받았는데 구원받은 것으로 착각하고 있는 게 아닌가.
이 사람이 이걸 가지고 뭐로 합니까?
덫으로 울가미를 딱 해가지고 어떻게 됩니까?
끌고 가는 거죠.
저는 그런 사람들 되게 위험하다고 생각합니다.
그 구원의 문제에 가지고 똑바로 살아야 하나님이 기뻐하신다.
이 수준이 아니라 여러분들 구원받은 줄로 착각하지 마시기 바랍니다.
이건 다른 문제예요. 그러니까 이런 사람들을 조심하셔야 됩니다.
구원은 오직 누구로 말미암에서 가능한 거예요?
예수 글쓰를 믿음으로 말미암에서 가능한데
이 교주 같은 사람은 어떻게 됩니까?
여러분들 지금 구원받았다고 생각하죠? 착각하지 마시기 바랍니다.
여러분 삶도 이렇게 못 살면서 구원받았습니까?
거짓말하지 마시기 바랍니다.
이게 다 뭐예요? 할래 안 받았으니까 너희 구원받은 거 아니다.
율법을 따라서 계속 행하지 않으니까 구원 못 받은 거다.
굉장히 이게 도구가 된다는 거예요.
사람이 거기에 혹한다는 거죠.
그러니까 결국에는 그러면서 어떻게 됩니까?
그 이야기를 듣는 순간 어떻게 됩니까?
갑자기 두려움과 그것의 저주에 사로잡히게 돼서
하나님과 화목함을 누리지 못하는 일이 생긴다.
확실히 알아라. 확실히 알아라. 꼭 읽어야 됩니다.
확실히 알아라 그러니까 시리가 네, 이러네요.
핸드폰도 네, 이럽니다.
아멘하네. 핸드폰도 아멘합니다.
자, 그래서 계속 5장 1절, 2절 우리 같이 한번 읽어보도록 하겠습니다.
시작!
그러므로 우리가 믿음으로 의롭다 하심을 받았으니
우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님과 화평을 누리자
또한 그로 말미암아 우리가 믿음으로 서있는 이 은혜의 들어감을 얻었으며
하나님의 영광을 바라고 즐거워 하느니라
이것만 계속 읽어봐도 어떤 다른 사람의 말도 우리를 침해하지 못하는 거예요.
우리가 믿음으로 의롭다 하심을 받았으니 누구로 말미암아? 예수 그리스도로 말미암아.
예수 그리스도 때문에 화평을 누리게 되었습니다. 하나님 아버지 감사합니다.
그리고 2절 예수 그리스도로 말미암아 우리가 믿음으로 서있는 이 은혜에 들어갔다.
하나님께서 더 이상 진노가 아니라 뭐라고요? 은혜에 들어갔다.
우리 가운데 즐거워하시고 우리를 기뻐하시고 바라보면서 우리 가운데 하나님의 선물.
이제는 하나님이 심판으로 느껴지는 게 아니라 하나님은 사랑의 하나님.
나를 꼭 안아주시고 사랑하시고 은혜를 베풀어주시고 그러면서 우리 가운데 하나님께서 우리 가운데 함께 하심으로
하나님을 나타내는 말이에요. 영광의 하나님이다 이러잖아요. 하나님이 가지고 있는 그 영광, 아름다움으로 우리를 입혀주셔서 그것을 통해서 우리가 즐거워한다는 거예요.
하나님이 나에게 이렇게 베푸신 은혜 너무나 감사합니다. 하나님 아버지 좋습니다. 하나님 사랑합니다. 하나님을 나의 사랑하시고 하나님으로부터 우리가 심판받을 것은 1도 없고 다 해결되었고 예수 그리스도 많이 남아서 그러면 뭐만 나옵니까?
정말로 거기에서 즐거움과 기쁨과 감사와 하나님 안에서 주시는 평안과 영원한 생명과
하나님의 온갖 좋은 것들이 우리 가운데 다 흘러 들어오게 되는 것입니다.
야구소의 일정에 보면 모든 신령한 은사들이 어디로부터 온다고요?
하늘로부터 우리 가운데 온다.
왜? 왜냐? 우리가 못 받을 만한 그런 사람들이었는데 그 못 받은 막힌 담을 예수 그리스도가 철폐를 하시니까 하나님의 좋은 것들이 막 우리 가운데 들어오게 돼서 화목하고 평안하고 기쁨이 있고 하나님만 생각하면 무서운 게 아니라 어떻게 됩니까? 좋은 거예요.
왜? 믿음으로 말면 다 구원을 받았으니까. 우리의 행위는 1도 자랑할 것이 없다는 거죠. 행위를 붙드는 순간 우리는 계속 부족해요? 다 이뤘어요? 부족하죠. 행위를 생각하는 순간 우리는 어떻게 됩니까? 큰일 났네. 나 이거 어겼는데. 이렇게 됩니다.
그런데 행위로 구원받는 게 아니고, 율법으로 구원받는 게 아니고, 한례로 구원받는 게 아니고. 뭐로 구원받는다고요? 예수 그리스도 믿음으로 말미암아. 그냥 예수 그리스도 믿습니다. 예수 그리스도 나를 위해서 죽으신 걸 믿습니다. 그 믿음으로 말미암아서 구원을 받았으니 이제 누구 붙잡고 가는 거예요?
예수 그리스도 붙잡고 가는 거예요. 누가 뭐라고 해도 뻥치지마. 나 구원 못 받았다고 해도 뻥치지마. 나는 누구를 붙들어요? 예수님을 붙들으니까 예수님이 다 그 문제를 해결해 주셨다. 꺼져! 이렇게 되는 거죠.
그러니까 우리가 복음을 어떻게 하고 있어야 되는 거예요? 붙들고 있어야 된다는 거예요. 꺼져. 다른 사람들이 다른 얘기를 하더라도 어떻게 됩니까? 그거를 꺼져. 나는 누구를 붙을 거야? 예수 그리스를 붙들고.
다른 사람들이 너 이런 거 안 해가지고 구원 못 받은 것 같은데 꺼져. 난 예수 그리스도 그분 붙들고 나아갈 거야. 그분으로 다 돼. 나는 예수님이 나를 위해서 하신 일을 믿고 나는 예수 그리스도가 구원을 온전히 이루신 분이시면 믿고 나아갈 거야. 이렇게 이야기를 한다는 거죠.
그러니까 어떻게 되느냐? 3절 예수 그리스도를 붙들면 하나님의 은혜가 평생 우리 가운데 있어요? 없어요? 있다는 거죠. 하나님께서 평생 우리를 지키고 우리를 자녀 삼아 주셨으니까 책임을 지십니까? 안 지십니까? 지신다는 거예요.
모든 하나님의 좋은 것들이 다 우리 가운데 열리게 되고 하나님이 우리를 꼭 붙들고 그 다음에 절대 놓지 않는다는 거죠.
자 아브라함이 바랄 수 없는 것 가운데 하나님을 붙드니까 하나님이 자식 주겠다 이랬던 것을 어떻게 됩니까? 계속 하나님께서 정해진 때 하나님의 플랜이 다 작동하기 시작했어요.
프로세스가 다 작동합니다. 그런데 하나님이 아브라함에게 자식을 낳을 수 있는 상황에서 자식을 주기로 결정하신 것이 아니라
뭡니까? 심지어 뭘 가르쳐 주시려고 일부러 그러신 거예요. 왜냐하면 믿음이라는 건 뭡니까?
그러니까 하나님이 어떤 분이신가? 하나님은 죽은 자를 살리시는 분이시고 바랄 수 없을 때 그 모든 것을 이루실 수 있는 분을 아브라함을 통해서 하나님을 붙들 때
아브라함이 만약에 애를 낳을 수 있는 나이에서 하나님이 애를 주셨으면 하나님이 어떤 분이신지 사람들이 더 알아요? 몰라요? 모르는 거죠.
바랄 수 없을 때도 이루어주신다라는 것을 모르게 되는 거예요
어차피 애 낳을 수 있을 때 애 낳았는데 하나님 조금 도와주셨겠네
이렇게 생각하는 것은 믿음으로 생각할 수밖에 없다는 거죠
그런데 하나님을 붙들면 불가능한 것을 하나님이 어떻게 된다는 거예요?
이루어주신다는 거죠
죄인이 구원받는 것은 가능해요? 불가능해요? 불가능해요
그런데 아브라함이 불가능한 것을 하나님은 어떻게 돼요 이르셨다는 거예요
그러면 우리가 죄를 지어가지고 죄가 없어지는 것이 사실은 죄를 지었는데 어떻게 죄가 없어져 맞잖아요
옷에 반찬을 떨어뜨려가지고 뻘겋게 됐는데 이게 저절로 없어지는 걸 봤어요
불가능하다 염색이 되면 이게 색깔이 다 착색이 돼가지고 없어지지 않는데
근데 믿음이라는 건 뭐예요 하나님을 붙들었더니 아브라함이 바랄 수 없는데
불가능한 것이 어떻게 됩니까 가능해졌다는 거죠
그러면 하나님을 붙들면 불가능한 것을 어떻게 돼요 가능하게 한다는 거예요
자, 불가능한 것이 가능해져요. 누구 때문에? 하나님 때문에.
그거를 하나님을 붙들면 불가능한 것이 가능해진다는 것을 아브라함은 어떻게 되니까?
붙들고 그러니까 날 붙들어? 이 녀석이 날 붙드네? 그래! 나는 그런 하나님이야.
그래서 내가 자식이 없다고 해도 반드시 줄 거야.
그러니까 태가 다 닫힌 이후에 하나님이 정한 때가 되니까 내년에 어떻게 됩니까?
애를 낳게 될 것이다.
그런데 그 플랜을 따라서 그대로 그 해에 아이가 태어나게 되는 거죠.
그런데 마찬가지다. 이런 얘기입니다.
우리가 누구를 붙들면요?
예수 그리스를 붙들면 우리의 삶 가운데 모든 불가능한 것들이 다 가능해진다는 거예요.
자 죽는다. 죽은 자가 살아나는 게 세상으로 봐서는 불가능하죠. 그런데 이게 주님을 붙들면 어떻게 되니까 가능해진다는 거예요. 그렇게 되지 않았느냐 한번 보세요.
그렇기 때문에 우리의 삶에 변화가 생기게 되는 겁니다
3절, 4절, 5절 우리 같이 한번 읽어보도록 하겠습니다
다만 이뿐 아니라 우리가 환란 중에도 즐거워하나니
이는 환란은 인내를, 인내는 연단을, 연단은 소망을 이루는 줄 알미로다
소망이 우리를 부끄럽게 하지 않야만 우리에게 주신 성령으로 말며마
하나님의 사랑이 우리 마음에 분반되니
그러니까 다 바뀌게 되는 거예요
옛날에 예수 그리스도로 말미암아서
이제 우리의 모든 죄의 문제가 해결되고
하나님께서 나를 완전히 붙들고 나가신단 말이죠
그러니까 하나님과 화목하게 되고
하나님이 우리 가운데 주시는 모든 은혜가 열리기 시작했으니까
우리 가운데 어떤 경우에 죄를 범한다 할지라도
구원이 취소되요? 취소되지 않아요? 취소되지 않습니다.
그리고 우리가 환란이나 역경이 있어도 하나님과 관계가 차단이 됐을 때는
우리가 소망을 가질 수가 없겠죠.
그런데 우리 가운데 환란이나 역경이 있어도 하나님이 계신 것과
하나님이 자기를 찾는 자들에게 상주시는 이이시고
그 다음에 불가능한 것을 가능하게 하신 분이라는 것을 우리가 예수 그리스를 믿음으로 하나님의 온전한 은혜가 우리 가운데 완전히 열려버렸으니까
자 환란이 있다 할지라도 우리 가운데 결국에는 안 좋은 것이 생기고 심지어 죽음까지 있는다 할지라도 하나님은 우리를 다시 어떻게 하신다고요?
살리신다. 결국에는
모든 것을 다
회복시키신다.
그리고 우리 가운데 완전히 좋은 것으로만
언제 주신다.
자 여러분
이거 보세요. 결국에는
여러분들
우리가 사는 것에 대해서
천년 살고
죽는 거 선택하실래요? 아니면
백년 살고
눈 감고 뜨니까 영원히
살아있고 이거 선택하실래요?
그러면 우리가 영원히 살게 된다는 걸 아는 사람하고
그 다음에 결국에는 끝은 죽는 것으로 끝난다는 사람하고 완전히 삶이 다르겠죠?
우리가 죽어도 살겠고 하나님이 살리신다고 믿는 사람들은 죽음이 다가온다 할지라도 어떻게 됩니까?
소망이 있어요? 없어요? 있게 되는 거죠.
그러니까 그 끝이 소망이라는 거죠.
그런데 예수 글쓰를 안 믿은 사람은 그 끝이 어떻게 됩니까? 절망이 되는 거예요. 그 끝이 소망인 걸 알고 있기 때문에 그리스도의 복음을 듣는 사람들은 붙들고 나아가는 사람은 환란이 있지만 환란 중에서도 어떻게 해야 된다고요?
출공한다. 에이 이거
뭐 오래가잖아.
다 하나님이
때 되면 어떻게 됩니까?
이미 다 예비에
놓으셨어.
이게
그래서 이것을
붙들고 있으면 어떻게 됩니까?
즐거워하는 거예요.
내가 뭐 필요한 게 있어요.
지금 당장 필요하다고 굉장히 느껴져요.
그런데 그게 안 이루어질 거라고
생각을 하고 있을 때 하고
그 다음에 내년 6월에 그게 주어진다 주기로 하나님이 약속하셨어.
그거를 이미 알고 있는 사람은 지금 없어도 조금만 견디면 어차피 6월 되면 그걸 내가 얻을 수 있어.
이러면서 그것을 바라보고 굉장히 즐거워할 수 있죠.
이 이야기가 그거랑 똑같아요.
옛날에 곽선희 목사님이 축구 경기 볼 때 자기는 축구 라이브를 보시지 않는데요.
그래가지고 축구가 다 끝난 다음에 한국이 일본을 3대2로 이겼다
이거를 딱 보고 축구를 보는데 일본이 막 압도적인 공격을 해도 두려워요? 안 두려워요?
안 두려워요 왜? 이긴 거? 알고 있기 때문에 되게 편안하게 보인다는 거예요
그러니까 인생 가운데 나의 끝이 뭔지를 알고 하나님이 결국에는 어떻게 하시는지를
그걸 아는 사람들은 우리 마음속에 두려움이 있어요? 없어요?
없다는 거죠. 그리고 재밌네. 되게 재밌네.
즐길 수 있는 거예요.
여러분 놀이기구 있잖아요. 청룡열차.
이거 떨어진다고 생각하는 사람은 청룡열차 타면서 어떻게 되겠습니까?
안 떨어지려고 막 길을 쓰고 땀 삐질삐질 나겠죠?
근데 안 떨어진다는 사람 알면 어떻게 됩니까?
이거 잡지도 않아 그냥 손 이렇게 하면서 와아아아 이렇잖아요
왜 그래요? 왜 그런 차이가 나요?
그러니까 청룡열차를 타도 안 떨어지고 안 죽는다고 생각하는 사람은
야 그거 타면서 어떻게 돼요?
야 이거 묘하네 이거 엄청 재밌네
야 이거 진짜 스릴 넘치네
이거 잘 만들었네. 어떻게 이런 심장이 박동수가 빨라지기도 하고 느려지기도 하고
그 다음에 떨어질 것 같아가지고 죽을 것 같아도 이거 참 재밌네.
이러면서 청룡열차를 즐긴단 말이죠.
그런데 떨어진다는 거 아는 사람은 어떻게 됩니까?
계속 위축되어 있고 죽을 것 같아.
심지어 또 그런 사람도 많이 생기게 됩니다.
여러분 위에서 막 떨어지는 사람들 거의 대부분 보면 심장마비로 죽는데요.
그런데 번지점프하는 사람은 심장마비가 안 걸려요.
뭔 차이가 있겠습니까?
한 사람은 줄이 달려가지고 떨어져도 안 죽는다 생각하니까 스릴을 즐기게 되는데
어떤 사람은 그게 없다고 생각하니까 나는 반드시 죽는다고 생각하니까
떨어져서 죽기보다는 먼저 심장마비로 죽는다는 거죠.
그래서 여러분 마찬가지입니다.
우리 가운데 예수 그리스도로 마이미암아서 소망이 있으면
우리 인생 가운데 뭐가 환란이 있고 뭐가 안 돼도
어차피 우리는 다 해결되게 돼 있어.
그리고 심지어 뭐냐.
우리 인생 가운데 해결만 생각하잖아요.
그런데 우리가 가장 어려워지는 것이 뭡니까?
사망이잖아요.
그런데 사망한 너희 쏘는 것이 어디 있느냐.
결국에는 제일 잘 안 돼가지고 사망으로 가더라도 하나님이 우리를 살려 놓으시고 우리의 모든 것을 다 어떻게 됩니까?
다 되돌려 놓으시고 모든 것이 다 회복될 수 있으니.
그러니까 우리가 환란 중에서도 어떻게 됩니까?
씩 웃는 거죠.
이게 즐거워한다 그래가지고 환란은 괴롭습니다.
그러나 즐거워할 수 있는 거예요. 씩 웃을 수 있는 겁니다.
환란은 뭐를 만든다고요? 인내. 인내는 연다는 소망을 이룬 줄 압니다. 환란이 있지만 우리는 그 가운데서도 포기한다, 포기하지 않는다, 포기하지 않게 되는 거예요.
왜냐하면 내년 이맘때의 아들이 있으리라. 그런 것처럼 정해진 때가 되면 예수 그리스도의 이런 효력이 우리 가운데 전달되고 이러면서 우리 가운데 이런 은혜가 계속 열리기 때문에.
그 다음에 환란이 있어도 우리는 인내를 가지게 되고 인내가 있어도 이 과정은 우리를 어떤 사용하시려는 하나님의 뜻이 있나보다 연단, 연단이라는 것은 원어로 보면 자격, 증명되는 것.
이게 또 어떤 내용이냐면 불에 금을 넣는데 금의 불순물들이 다 제거돼서 정금같이 되는 거예요.
이걸 연단이라고 이야기합니다.
다 하나님의 뜻이 있어서 이런 어려움이 있는 거야.
그리고 이런 어려움 잘 견디자.
이런 어려움 끝에 우리가 어떻게 됩니까? 정금같이 돼.
그리고 결국에는 뭐가 있어? 소망. 우리가 바라던 것이 다 이루어져. 여기까지 된다는 거예요.
환란은 환란이 있지만 우리 가운데 뭐를 하게 되는 거예요? 인내를 가지게 되는 거예요.
왜 소망이 있어요? 조금만 기다려보자. 그 다음에 인내. 이 과정 하나님이 우리를 정금같이 만드시는 과정이야.
그리고 요게 끝나면 반드시 소망, 바라던 것이 어떻게 됩니까? 이루어져. 이렇게 하기 때문에 우리는 즐거워한다고 이야기를 할 수가 있는 것입니다.
그래서 5절 소망이 우리를 부끄럽지 않게 한다. 우리는 항상 소망을 가지고 있다는 거예요. 우리가 바라는 것이 우리를 부끄럽게 만들지 못한다는 거죠.
우리 소망 부끄럽게 만드는 경우도 있잖아요. 내가 이런 소망을 가졌는데 사람들이 나보고 뭐라고 그러냐. 그게 될 거라고 생각해? 너 지금 헛된 꿈 갖는 거야. 그러면 순간 내가 붙들고 있는 소망이 어떻게 됩니까? 안 될 거라고 생각하면서 사람들이 나를 어떻게 돼요? 부끄럽게 만드는 거죠.
어린 애들도 우리 그러잖아요. 나는 이 다음에 커서 대통령 될 거야 그러면 어떤 어른은 비웃죠. 너 지금 공부도 못하는 게 네가 무슨 대통령이 될 거냐. 그렇게 되면 그 사람이 가지고 있는 그 아이가 어떻게 됩니까? 수치를 느끼게 되겠죠.
그런데 우리가 가지고 있는 소망은 절대로 우리를 어떻게 한다고요? 부끄럽게 하지 아니함은 우리 가운데 성령으로 말미암아서 예수 그리스를 믿음으로 말미암아서 성령께서 우리 가운데 오셔가지고 하나님의 사랑 하나님의 모든 은혜가 결국에는 우리를 붙들어서 그 소망을 반드시 어떻게 된다는 거예요?
이루어주기 때문에 우리가 예수 그리스도를 믿으면
우리가 예수 그리스도 안에 있는 소망이 절대로 부끄럽게 되지 않는다는 거예요
안 이루어질 것을 붙들고 있으면 굉장히 부끄럽고 수치스러운 거잖아요
그런데 그게 100% 다 이루어지기 때문에
얼마든지 우리가 주 안에서 뭘 가질 수 있다는 거예요
소망을 가질 수 있는 이유는 우리가 이 소망을 이룰 수 없는데
누가 이루어진다고요? 성령께서 우리 안에 계셔서 하나님의 사랑과 은혜 속에 우리의 소망을 어떻게 되니까
끝까지 이루어지게 만들 거니까 우리가 소망을 가지고 있어도 부끄러워요? 안 부끄러워요?
안 부끄러운 거예요. 당연한 것이죠. 정말로 이거는 반드시 하나님께서 우리 가운데 이루어주셔.
그러니까 우리가 붙들고 있는 것을 누군가가
아휴, 너 그거 될 줄 믿어?
에이, 너 착각하고 있네.
네 주제에 그게 될 것 같아?
이렇게 될 때 부끄러워지잖아요.
그런데 우리 가운데는 소망을 가지고 있어도 절대로 부끄럽지 않습니다.
왜? 하나님이 다 이루어줄 거니까.
하나님이 우리 가정 가운데 뭐가 있게 하실 거니까 소망이 있게 하신다는 거죠.
잘 보세요. 우리 가정. 내가 볼 때 우리 가정이 잘 될 것 같다 그러는데 맨날 싸움 박질을 해요.
그런데 나는 우리 가정이 화목하게 잘 될 거라고 생각을 하고 있어.
그런데 어떤 사람이 와가지고, 야, 잘 되긴 뭘 잘 되냐?
너도 제대로 못하는데.
이런 얘기를 듣는 순간 부끄럽죠?
그런데 우리의 소망은 누구한테 있어요? 우리한테 있지 않아요.
누가 하실 거라고 믿는 거예요?
하나님이 하실 거라고 생각해요.
야, 그래. 너가 지금 너 주제를 보면 안 이루어진다고 얘기하지만
내가 소망을 갖는 이유는 나 때문이 아니야.
나 때문이라고 생각하면 소망이 부끄럽게 되겠죠.
다른 사람들이 날 정지할 거니까.
그런데 내가 소망을 갖는 거는 누가 하시기 때문에?
하나님이 하실 것이기 때문에 하나님이 이루어진다는 걸 난 알거든.
그런데 하나님의 은혜는 누구를 통해서 우리 가운데 역사하기 시작하냐면
바로 예수 그리스를 통해서 하나님이 그런 성령께서 우리 가운데 일하시는 것은 절대로 멈춰지지 않냐고
성령을 통해서 역사하시는 것만큼 큰 사랑이 없잖아요.
그 사랑이 우리 가운데 강권하심으로 말면 우리를 붙들고 가기 때문에 나는 절대 부끄럽지 않아.
너가 날 무시해도 괜찮아.
근데 나는 하나님을 붙들고 기도하고
나는 하나님이 인도하시는 대로 나갈 거니까
반드시 우리 가정은 소망 가운데 있게 될 거야.
이런 마음을 가지면서 나갈 수 있게 된다는 것입니다.
우리 사랑하는 여러분
우리가 바로 믿음으로 의롭다 하심을 얻었고
예수 그리스도로 마이메하면서 하나님과 화평을 누리고
예수 그리스도로 말미암아서 은혜에 들어가고 하나님의 영광이 우리 가운데 있게 되고
예수 그리스도로 말미암아서 환란 중에서도 즐거워하고
예수 그리스도로 말미암아서 환란 중에서도 인내를 갖게 되고
인내는 연단을 만들고 연단은 소망을 이루고 소망이 우리를 부끄럽지 않게 하면
우리에게 주신 성령으로 말미암아 하나님의 사랑이 우리 마음에 부음바되는 역사가 있기 때문이다.